# Gray geese

## Статус проекта

Планирование

## Общая задумка

- Игра, цель: собирать змейку из гусей. Первый гусь - самый серый, несёт красное знамя. Гуси за ним - различных оттенков серого и коричневого.
- В отдалении  случайно появляются клеточки `282`, которые заканчивают игру. Чем больше уровень и длина "змейки", тем больше таких клеточек может быть. Пропадают через 15 секунд.
- Нужно "сдувать" лабубу. При сдувании лабубу уменьшается и исчезает, начисляется очко. (звук сдувающегося шарика)
- Гуси приходят в змейку с края экрана
- Собирать жрачку (гамбургеры), чтобы чуть замедлиться (-20%) и уменьшить количество `282`-клеточек. Жрачка быстро появляется и исчезает (рандом 10-20 с.). Возникает только на специальных местах (покрывало на пикнике, уличный продавец хот-догов, рыбка в фонтане и т. д.).
- Собаки в форме охранников и резиновыми дубинками патрулируют и направляются к голове змейки. Их скорость 50% (ускоряются вместе с игроком при получении очков), увеличивается их количество. Собаки издают угрожающие рыки.
- Перед началом уровня число жизней 3. Если напороться на `282` или на охранника, скорость уменьшается на `30%`, но половина змейки (а с ней и очков) исчезает. 5 единиц жрачки добавляют новую жизнь.
- Disclaimer: это игра, метафорически, про то, что нужно выражать свои мысли о политике конструктивным, не нарушающим законы, путём. Сдувающиеся лабубу символизируют стремление к уменьшению негативного влияния консьюмеризма и мещанства.

## Интерфейс

- Стрелочка на краю экрана - направление на лабубу, которая исчезнет быстрее всех.
- Три головы гуся как три жизни.

## Камера

- В центре

## Уровни

- На уровень ограничение по времени (120 секунд?).
- Для прохождения уровня нужно успеть набрать определённое число очков.
- Первый уровень: парк с фонтаном. Может быть будут пляж, хэлоуин и т. д.
- Уровни зацикливаются, но сложность растёт. Чем выше уровень сложности, тем больше стартовая скорость, число охранников и `282`.

## Детали реализации: игровая логика

- Появление 282: минимум 5 клеточек от головы змейки, и не на клетках, где может появиться жрачка. Вероятность появления повышенная около лабубу.
- Лабубу становятся прозрачнее со временем и исчезают. `282` и жрачка не становится прозрачной для сложности.

## Детали реализации: графика

- Гуси, составляющие змейку, при движении отклоняются немного в стороны и замедляются/ускоряются при движении, для визуальной "живости"
- Высота в пикселях на ПК фиксированная, `480`. Максимальная ширина `x1.85` (`860`). Тайл `64px`.
- В будущем будет версия для телефона, высота `240`, тайл `32px`. Максимальная ширина `x1.85` (`440`)

## Возможные технологии

- [Phaser JS](https://github.com/phaserjs/phaser)
- Планируется портировать нужные для игры компоненты из GUI-библиотеки [LOVELi](https://github.com/mtanksl/LOVELi) на Phaser JS.
	- Т. к. стандартная [phaser3-rex-notes](https://github.com/rexrainbow/phaser3-rex-notes) мудрёная и усложняет портирование на другие платформы
- Редактор уровней [tiled](https://github.com/mapeditor/tiled)
- Возможно, часть кода из [phaser-adventure-engine](https://github.com/jacopofar/phaser-adventure-engine) для чтения уровней, экспортированных из tiled
	- См. также :newspaper: [Modular Game Worlds in Phaser 3 (Tilemaps #1) | Static Maps | by Michael Hadley | Medium](https://medium.com/@michaelwesthadley/modular-game-worlds-in-phaser-3-tilemaps-1-958fc7e6bbd6)
- Планируется портировать на [Linux retrohandhelds](https://retrocatalog.com/), среда исполнения [jsgamelauncher](https://github.com/monteslu/jsgamelauncher).
- Возможно, планируется портировать на старые мобильные платформы (J2ME), для этого нужно переписать нужные для запуска части phaser и LOVELi на J2ME.
